# Портфолио: инженер по тестированию

## Обо мне:

Привет! Меня зовут Алексей, я начинающий тестировщик.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.

## Навыки и технологии:

Jira, qase.io, SQL, Postman, Swagger, Trello, Git, Chrome DevTools.

## Проекты:

Проект 1: тест веб-приложения для учителей от Skyeng Раздел “Личные События”

Что нужно было сделать:

1. сделать тест план
2. сделать декомпозицию
3. подготовить тестовую документацию
4. провести функциональное тестирование
5. тестирование API
6. провести регрессионное тестирование
7. написать отчет о результат тестирования

[Сссылка на проект](https://raspy-bucket-6c5.notion.site/1-2-151c12d11c43434183aa11bf31eb9a5e?pvs=4)

Итоги:

Предлагаю доработать функционал “личное событие” прежде чем выпускать к пользователям, т. к. требования двух наших заказчиков (учителей) не учтены и есть замечания к макетам и требованиям:

1. При создании “личного события” через значок “+” в правом верхнем углу календаря, невозможно выбрать дату в прошлом месяце, приходиться “листать” календарь по неделям к прошлым датам и там нажимать на пустое поле и уже создавать личное событие с выбором времени, что создает неудобство.
2. При создании “личного события” нет возможности выбрать шаг времени меньше чем 10 минут, кому-то из учителей будет критично, предлагаю передать до интервала в 1 минуту.
3. Есть несоответствия в требованиях и макетах (не правильно отображаются события и уроки (если они совпадают по времени)

При тестирование API было обнаружено что при создании события, можно выбирать дату в прошлом времени, но через значок “+“ такой возможности нет, а так же можно указать время в любом интервале (вплоть по 1 минуты).

Портал не готов для работы пользователей. Необходимо исправить дефекты т.к. расписание это главная часть портала, где учителя планируют уроки и события, и важно что бы для них это было быстро, удобно и понятно.

Проект 2: тест бэкенда платформы самообучения

Что нужно было сделать:

1. сделать тест план
2. составить ТЗ
3. сделать декомпозицию
4. подготовить тестовую документацию
5. провести тестирование API
8. написать отчет о результат тестирования

[Сссылка на проект](https://raspy-bucket-6c5.notion.site/dc96e3cc3248499e81b1e28de05c5101?pvs=4)

Итоги:

Проект был реализован без фронта, соответственно всё тестирование проводилось через API, при тестировании было обнаружено 2 дефекта (приоритет: низкий, серьёзность: S3), но данные дефекты были устранены разработчиком в короткий срок, при повторном тестировании дефектов не обнаружено.

Все необходимые задачи разработчик выполнял в срок.

Есть рекомендации по улучшению функционала приложения:

- При регистрации нового пользователя и просмотра списка пользователей предлагаю добавить в ответ запроса его “id“, как это реализовано в разделах и материалах, что бы не приходилось искать id в базе данных в PostgreSQL.
- Предлагаю ограничить максимальную длину символов в описание урока до 15000, так как у поля нет ограничении на символы.

Проект имеет отличный функционал самообучения для студентов, все запросы и ответы понятны пользователю. Критических проблем не обнаружено, проект можно выпускать в релиз.

## Контактная информация:

Email: indrikov.aleksei@mail.ru
